

第1314章 你的选择（终）
画面在这一刻，成为了永恒，渐渐模糊，直至消散。白小纯闭着眼，睁开时，他依旧在时光长河内，站在船首，默默地看着右侧的永恒之花，渐渐收回了目光。他身后的舟船老者，又取出了一壶酒，喝下一大口后，看了看白小纯。“这朵花也很适合你，虽不是原点，可却是终点。”白小纯没有说话，他的想法无人知晓，他望着左侧的花，又看着右侧的花，沉默了许久，再次闭上了双眼。“要不你就选择把它带走吧，我觉得挺好的，说起来，这两朵花其实都很好……不过在选择上，也的确让人迷茫。”老者叹了口气，如果是他，他也不知道该如何选择。“一个是固定的结局，虽看似符合你的心意，可却锁定了结果，让你一眼就可以看到尽头。”“一个是无限的可能，充满了未知，你可以用你的办法，去完美的塑造，让一切遗憾都消失，让所有的未来，都充满光芒。”“如何选择……要不你喝一口酒，再想想？”老者摇头，将手中的酒壶举起。“不用了。”白小纯双目睁开，看着眼前所有的永恒之花，尤其是在那两朵上各自凝望片刻，微微一笑，抬手一抓……全书完结。——-1314，一生一世，一念永恒！世间没有永远不停的车，司机需要休息，白小纯的这趟车，已经到了终点站。我很喜欢白小纯，哪怕他逗比，哪怕他怕死，与我之前创作的所有主角截然不同，可他很真实，真实到让我羡慕他的一生。这本书可以说是我第一本几乎不求票，也很少爆发的书，在这里向大家道歉，实在是这两年，我身上发生了很多大事，回忆起来也满是唏嘘，感慨人生，感谢大家的支持与陪伴，往事如风，我庆幸自己依旧热爱创作。过几天就是春节了，在这里给大家提前拜个年，初一当天，我打算写个后记，一个很有意思的后记。还会有几篇外传以及新书的信息图片等，因一念永恒完结，系统不能继续上传，所以会发布在我的威信公众号里。最后，通知一下我下本书的发车时间，六月一号，新书发车，老司机带队，大家别忘了上车系好安全带：）新书依旧是一个我每每想起，就跃跃欲试，很兴奋很激动的故事，不知道为什么，一想到新书就想起了王林，咳咳，好奇怪啊，我要好好酝酿，酝酿到极致再起飞，方可写出让你们，让我自己，都满意的作品！六月一号，不见不散！　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17967679.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1313章 青灯古庙伴一生
“一切回归原点，是一个很不错的阶段，就仿佛带着记忆去将人生重新经历一遍，这样的你，既不担心我那被夺舍的孽徒，给你带来麻烦，又可以去将人生中的诸多遗憾圆满。”舟船上的老者喝了口酒，看向白小纯。“世间之人，有太多遗憾，因曾经的年幼，曾经的不可知，无意中伤害了或失去了很多，如果人生能够重来一遍，或许会更完美。”“你选择这个，挺好的。”老者轻叹一声，目中露出追忆，似哪怕化作了时间的一部分，对他来说，人生之中依旧还是有一些回忆，充满了叹息。白小纯没有说话，站在舟首的他，闭着眼，似乎在考虑，在思索老者的话语，也仿佛是在回忆自己这一生。许久，当老者将一壶酒都喝完后，白小纯睁开了眼，没有说话，神色内露出外人看不懂的深邃之芒，看向了右侧那朵一样鲜艳无比的永恒之花。在他看向这朵永恒之花的瞬间，白小纯的脑海里再次出现了画面，这画面不断地放大，最终占据了他全部的识海后，他清楚的看到了，画面里的世界。这一次，白小纯没有好似局外人般，而是神识融入，仿佛真正的回到了这个时光的节点之中。这里不再是一切故事的原点，星空虽漆黑，可却有星光点点的闪耀，那些星光，是白小纯当年与逆凡之战中，点亮的废墟世界。此刻的时间节点，正是灭圣死亡的那一瞬，只不过这里的灭圣，并没有成功的打开时光长河，在那漩涡的轰鸣中，在即将开启时光长河的刹那，星空中的永恒本源化作的玄妙之意，瞬间临近，将已经只剩下了头颅的灭圣，好似擦掉一般，直接抹去！唯有他的声音，带着无尽的遗憾与叹息，回荡在星空中。“终究，还是失败了……”随着抹去，灭圣耗费一切，包括三大道域之宝形成的漩涡，也渐渐停顿下来，那隐隐要出现的时光长河，此刻也慢慢的模糊，随着漩涡不再旋转，慢慢的消失无影。永恒仙域虽弥漫了裂缝，一副即将崩溃四分五裂的样子，可终究还是保存了下来，其上的众生以及宋君婉、周紫陌、侯小妹等人，也都从那生死危机中恢复。渐渐的，永恒之母的气息，扩散开来，永恒仙域缓缓的从倾斜里摆正，而白小纯的身体，在这个时间节点里，依旧如当年那样，耗费了几乎全部的生机，在那无比的虚弱中，他笑了，脸上带着满足的笑容，闭上了眼，坠入永恒仙域。几乎在他的身体落下的刹那，永恒之母凝聚出的柔和光团，将他的身体笼罩，轻柔的托着，落在了魁皇城内。昏迷前，他似乎听到了来自身边，自己的亲人，朋友，子女的关切之声以及似乎从整个永恒仙域内，传出的欢呼。更有一声来自小乌龟充满了怨气的惨叫。“白小纯，我恨你……”这一切的声音，渐渐消散……时间流逝。若干年后，星空虽依旧只有永恒仙域这里存在了生命，可抬头看向夜晚的天空时，看到的已经不再是漆黑一片，而是繁星点点，那每一颗星辰，都是一处处被点亮的废墟，给它们足够的时间，将会在那光芒与生机中，重新出现生命。永恒仙域，作为这安静祥和的星空内，如今唯一的生命之地，在逆凡的浩劫消失后，飞速的恢复，此刻的大地上，五处大陆早已没有了丝毫裂缝，永恒海的海水浩瀚，大地山峰弥漫，一处处草原散出生命的盎然。圣皇朝依旧存在，甚至邪皇朝虽没有了邪皇，可在白小纯的授意下，也在曾经的位置重新建国，整个永恒仙域，依旧保持原本的三国之势。不过，对立与战争，已经消失，更是在没有了逆凡的威胁与无形的腐蚀后，永恒之母也开始了恢复，圣皇的半步主宰，也在永恒之母的恢复中，似乎有了新的希望。至于宋缺，他独自一人，乘坐宝扇，去了仙界废墟，在那里，他要等待仙界的重新复苏后，诞生生命，重现气运，而他，将在那里，走出自己未完的主宰之路。大宝成为了新的魁皇，大天师虽老，可却很热衷权势，与巨鬼王一起，辅佐大宝。李青候已经不问世事，与灵溪老祖居住在一处山清水秀之地，他虽远离朝堂，可整个永恒仙域，没有人敢在他的面前，说半个不字。哪怕永恒之母，也都特意的在他这里，送出了祝福，使得李青候的生机，始终盎然。张大胖，神算子，许宝财等人，也都在永恒之母的恢复中，晋升天尊，在这永恒仙域内，很是满足，尤其是张大胖也找到了道侣，许宝财更是多找了一个……至于铁蛋，更不用多说，它已经重新的恢复了当年在灵溪宗时的雄风，身后雌兽无数……白小纯的子女，也各有因缘，小小成婚了，与一个略有腼腆，可做事却很认真的修士，幸福的生活在了一起。最让白小纯头痛的，是小宝，长大了的他，完全是继承了白小纯的一切性格，宛如小白小纯一般，在这永恒仙域内，兴风作浪，小乌龟似乎与他更为投缘，索性丢开白小纯，天天跟着小宝……“一定是小乌龟把我儿子带坏了……”白小纯叹了口气，最让他觉得苦恼的，是小宝居然也喜欢炼丹，更是在炼丹的造诣上，似乎比白小纯这里更有天赋，如发情丹，致幻丹等等……早已被他琢磨的清清楚楚，甚至推陈出新，开发出了无数……让白小纯也都苦笑的丹药。至于白浩，如今一方面在魁皇朝内静心陪伴师尊左右，追寻自己的主宰之道，另一方面则是时不时守护着白小宝，小乌龟和小宝这两个活宝闯祸后，都是白浩偷偷去灭火……如今一切安定，他对研究炼火也没那么大兴趣了，反过头来白小纯对于白浩的终身大事很是操心，无奈白浩总以保护小宝为由推脱。几次三番之后，白小纯将这件事“严肃而谨慎”的交待给了炼丹天赋青出于蓝的白小宝，小乌龟嘛，当然也被叫到一边旁听……于是这一对活宝眼睛亮了，人生似乎有了新的目标。在这平静与安详中，宋君婉、侯小妹、周紫陌以及公孙婉儿的陪伴，让白小纯的心，平和中带着温馨，整个修真界，似乎的的确确按照他想象的样子，不再有打打杀杀了。可他的心里，依旧有一个遗憾。这一天，白小纯站在魁皇城后的一处山峰上，此地是他的别院所在，夕阳的余晖洒落大地，落在他的身上时，白小纯慢慢转头，看向远处一个遥远的方向。“该去那里了……”白小纯轻声喃喃，向着远处一步走去，消失在了山峰上，出现时……已在了如今邪皇朝的一处大陆的边缘，在靠近一处县城的地方，存在了一处古庙。这古庙不大，门前有两颗枫树，红红的树叶虽也有落下，可看去时，似无限的美好，让人忍不住沉迷其中。尤其是此刻天空夕阳缓缓落下，黄昏时分，整个天空看起来充满了秋红之意，余晖落在古庙的砖瓦上，似将其盖上了一层袈裟……这一幕很安宁，白小纯站在庙宇前，闭上了眼，他听着庙宇内传来的咏经之声，那是一个女子的声音，很轻柔，蕴含了虔诚，蕴含了执着……传入耳中，似乎在诉说着曾经的过往。余晖落在他的身上，似将他与这四周的黄昏之红，融合在了一起。时间似乎这一刻永久，秋风袭来，将白小纯的发丝掀起，更是将落在地面的枫叶吹动，发出沙沙的声响，似这落叶也懂经文，不愿那庙宇内的女子独自咏念，所以借风之力起舞，别有一番意境。许久……白小纯睁开眼，目中带着追忆，带着轻叹，抬起脚一步一步走向古庙，将那在岁月里红漆斑斑的厚重庙门缓缓推开，看到了庙堂内，一盏青灯柔和的光芒里，竖立着一尊永恒之母的雕像。以及……在那永恒之母的雕像前，背对着自己，跪坐咏经的女子身影。那女子穿着朴素的衣衫，一头青丝披肩，此刻低着头，似整个人与这庙宇，融合在了一起……白小纯默默的看着，静静的听着，眼前的一切以及耳边的经声，勾勒出了一副青灯、古庙，伴一生的画面。许久，跪拜在永恒之母雕像前的女子，似有察觉，她没有回头，只是身体却止不住的轻轻颤抖，泪水顺着脸颊滑过，落在了地面上，在那青灯下，开出了一朵……追忆的情花。——这一章在这里结束最恰如其分，所以一会还有半章，也是终章。　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17967303.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1312章 左岸
时空长河，是一条仿佛存在另一处空间的大河，准确说的，组成此河的水，是由无数的时空画面组成，蕴含了无数人的一生，似乎在这条大河内，能看到每个人，从生到死的所有一切片段。随着踏入，白小纯站在岸边，站在那里，似在等待着什么，他的神色平静，看着远处的河水。不多时，随着水声的传来，竟从远处有一艘船，缓缓的荡来，在看到这艘船后，白小纯神情依旧，目光落在了船上摇桨的船夫身上。这船夫带着斗笠，随着舟船靠近白小纯，缓缓停下后，船夫抬起头，露出了苍老的面孔，在看向白小纯时，他的脸上也浮现了笑容。“道友，请上来吧。”白小纯望着老者，渐渐笑了，点了点头，一步走上了舟船，在那老者的摇桨下，舟船顺着时空长河，慢慢驶向远处。时间一点点流逝，不知过去了多久，船夫老者没有说话，白小纯也沉默不语的站在船首，望着水面，看着无数人的一生，耳边传来的，是那舟船划过水面形成的水声，似带着不同时光的声音，很特别，也很好听。“我们见过。”白小纯忽然说道。“如果隔着时空的一次讲道，也算见的话，那么老朽的确见过道友。”船夫老者抬头看了白小纯一眼，笑着说道。白小纯也笑了，他在看到这老者的第一眼，就知道了对方是谁，这老者，正是至宝沙漏的主人，也就是道尘与改名逆凡的道凡的师尊，那位化作时间的强者。“不知道友所来何事？”船夫老者一边摇着桨，一边问道。“捞出一朵，永恒之花。”白小纯没有回头，望着河水，轻声开口。“那你要好好选择了。”船夫老者闻言哈哈一笑，可这笑声刚一传出，白小纯右手抬起虚空一抓，一枚发情丹出现在了他的手中。在看到这枚发情丹的瞬间，船夫老者笑声戛然而止，猛的闭上口，心底也在郁闷，实际上他之前看似平静，可心中在白小纯进来的瞬间，早已掀起滔天大浪。他自然认得白小纯，这里是时空长河，而化作时间的他，知晓一切事情，可偏偏在看到白小纯的瞬间，他竟在白小纯身上只能看到逆凡一战的画面，至于之后的一切，他竟看不到！！这就让他心底一个突突，仔细观察后，他的内心好似要坍塌一般，无法置信的同时，更是强忍着骇然。他隐隐的猜测到，眼前这个白小纯的修为，怕是已经到了不可描述的程度，他这一生从来没想过，世间……有人能达到这样的程度。如此至尊一般的大能，以如今的修为，炼制出的发情丹……就算是成为了第四步的他，也都不敢去吃。若是别的丹也就罢了，可发情丹……此丹夺天地之造化，威力之大，难以形容！“居然用发情丹来威胁，不想听我说话，我就不说了嘛，何必一言不和就拿丹。”老者心里嘀咕，不敢继续开口，闷着头，摇着船桨，渐渐的，在这条时空长河中，来到了一处……弥漫了无数永恒之花的区域！这一片河水内，竟有数不清的永恒之花，每一朵永恒之花上，似乎都有时光的痕迹与画面，有的黯淡，有的鲜明。永恒之花，五片花瓣，颜色五彩，盛开在河水内，散发出阵阵清香，而花蕊的地方则是光团，隐隐的能看到，似乎在那里，有一只闭上的眼睛。甚至时而的，还能看到在每一朵永恒之花上，都有一只小乌龟出没，钻来钻去，好几次都似乎很馋的想要去咬一口花瓣的样子。在这众多的永恒之花里，有两朵最为显眼，即便是在这无数的永恒之花中，也都被白小纯一眼察觉！“时光长河内，原本只是按照生灵的一生轨迹，化作了无数的片段，可永恒之花因其本身的特殊，所以在这里，就仿佛触摸到了半步的第五步层次，存在了无数的可能，形成了无数的永恒之花，每一朵，都代表一种命运，你选择哪个？”船夫老者直到此刻才干咳一声开口道，同时看向白小纯。“我想都要！”白小纯望着那些永恒之花，缓缓开口。老者本能的想要瞪眼，可想到了白小纯的修为以及那发情丹后，又深吸口气，努力告诉自己要冷静后，苦笑的说道。“我阻止不了你，可这样……有意义么？”白小纯沉默，他知道这么做的确没有意义，此刻目光在那一朵朵永恒之花上扫过，的确是如舟船老者所说，每一朵永恒之花内，都是一段时光的节点，有的是他在灵溪宗时，有的是在血溪宗，还有的是他在蛮荒里，更有不少是在通天世界崩溃后的永恒仙域上，发生了一切事情。每一朵花，都代表不同的节点，不同的命运，如何选择，捞出哪一朵，要看他自己。船夫老者没有催促，实际上他是不敢催促，此刻看了看白小纯后，索性坐在一旁，不知从哪里拿出了一壶酒，喝了起来。许久之后，白小纯收回目光，看向那在无数的永恒花中，最璀璨鲜明的两朵，这两朵永恒之花，一左一右，泾渭分明。白小纯想了想，看向了左侧那朵永恒之花，神念更是散开，似与这朵花，融在了一起，瞬间他的脑海中，就浮现了一幕画面。画面里，是帽儿山下的村子，此刻村子内的父老乡亲，一个个都在村口的位置，望着那站在村口的少年。这少年眼睛很亮，衣着纯朴，皮肤白嫩，个子不高，一看就是好孩子的模样，只不过此刻怀里鼓鼓的，能看到有一些斧子菜刀的把手，从衣服内露出，使得他整个人看起来有些不协调。白小纯默默的望着那个少年，这画面与他的记忆重叠，他明白，这朵永恒之花的节点，是一切回到了最初的时候，回到了原点。“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年纯朴的脸上，露出不舍之意。“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”四周的乡亲们纷纷劝说，那位村长更是上去拍了拍少年的肩膀，一脸的鼓励，而少年似乎也很受鼓舞，目中慢慢坚定起来，最终重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出村子。眼看少年离去，村子里的众人纷纷激动，有的都颤抖的流下了泪水，“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”“今天过年了！”欢呼声，敲锣声不断地传出时，忽然的，村口处原本已经离去的少年，竟快速的跑了回来，踏入村子后，他目中坚定，干咳一声。“我想好了，我不走了，我是认真的，我不去做仙人了！”村子里所有的乡亲，纷纷傻眼，呆呆的看着少年，还有几个手中的锣鼓没有拿稳，咣当一声掉在了地上……白小纯看着这一幕，脸上不自觉的笑了，眼前的画面，慢慢消散，直至无影无踪后，白小纯收回了看向左侧永恒之花的目光。“原点……”　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17964263.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1311章 一念，永恒
白小纯的一切，消失在了这新一代星空的万族中，在那无法被人看到的，曾经永恒仙域消失的地方，白小纯依旧闭着眼，默默的感悟星空内的所有本源。日复一日，年复一年……直至有一天，白小纯睁开了眼，这是他自从当年闭合双目后，第二次的睁开眼，第一次是让星空出现了天劫，这一次……是因为，他已明悟了所有。见证了生命的起源，创造了日月众生，亲眼目睹了星空的黑暗与光明，感受了万物重开的浩瀚，又经历了无数万年的感悟，这一刻的白小纯，他睁开的双目内，没有深邃，有的只是无尽平静与纯洁。干净的好似一尘不染，如同初生的婴儿，望着整个星辰。“我当年与逆凡一战，曾自问，什么是本源……这个问题，也困扰了我很久，现在，我才懂了，本源。”白小纯轻声开口。“本源无形无相、似乎不存在，同时创造和包含一切存在和一切形相。”“本源无始无终，同时创造和包含一切始终。”白小纯声音很淡，可在说出这句话的刹那，星空一百零八万世界，都为之一震！“本源没有空间，同时创造和包含所有空间。”“本源没有时间，同时创造和包含所有时间。”随着之后两句声音的传出，星空内的所有规则，所有法则，全部共鸣！“本源无声无光，同时创造和包含一切声光。”“本源不在任何地方，同时创造和包含所有地方。”白小纯笑了，说出了关于本源的第五句与第六句认知，这两句话回荡八方，星空众生，宇宙一切，都在这一瞬，瞬间静止！！在这静止中，白小纯说出了最后两句！“本源无限小，同时也无限大。”“本源即是唯一的，又是无限！”静止的星空，骤然间出现了无穷的色彩，一道道规则与法则融合后又消散，最终星空内的一切都消失了，只剩下了……一个点！一个没有长度的点！这个点，安安静静的存在星空里，它包含了一切的法则，一切的规则，包含了一百零八万界，包含了所有。白小纯看着这个点，微微一笑，抬手一指，那个点骤然变化，竟化作了一条线……只有长度的线，似无限之长，永无尽头。“似乎还少了一些什么。”白小纯想了想，再次一指，顿时那条只有长度的线，突然变宽，无限之宽，无限之长！可偏偏这两种无限里，又能清晰的辨认出，哪一个是长，哪一个是宽，说不清，道不明，只存在于思想的认知中。远远看去，就好似成为了一张没有高度的纸，铺展在整个星空中，白小纯凝望片刻，再次笑了，随手一挥，顿时那张纸竟有了高度，无限之高！！这一刻，或许已经不能称之为纸，而是成为了一个无限长，无限宽，无限高的块！“还是少。”白小纯摇头，再次一指，顿时时间融入到了那无限的块上，出现了扭曲，出现了岁月流逝，甚至出现了模糊，仿佛在那时间的流逝下，一切都成为了虚幻，成为了漩涡，如同……时空！其内有星空无数年来的一切，包含了所有，他们都在一起，好似被拉长，能在这里看到一切生命乃至万物，从生到死，从有到无，又从无到有的全部过程，甚至踏入后，可以走入任何一个片段！“这，就是当初灭圣依靠其道域之宝，形成的漩涡，而时空长河，实际上……就是这样出现的。”白小纯望着时空形成的世界，轻声低语。他的右手抬起，一挥之下，手中多出了一片金色的树叶，这树叶正是当初白小纯在血溪宗时，找到小乌龟时，发现之物。当时的他对这树叶不理解，就算是到了主宰境界时，他在感悟中也曾冥冥去看，虽有收获，可还是模糊，直至此刻，他低头再看向这树叶时，一切清晰明了。“有意思，这树叶难怪我之前看不懂，它就仿佛是无数个不同脉络的树叶叠加在一起，相互覆盖后，又相互透明，所以根本就看不清。”“可如今，再去看它，里面所有的树叶，哪怕重叠，哪怕透明，可任何一道脉络，都清清楚楚，就好似我的神识内，能将这无数无限的脉络，全部浮现出来。”“至于内容……”白小纯目中露出好奇，看了一会，再次笑了。“有意思，未央道域的修炼体系，竟是分为第一步、第二步、第三步、第四步……第四步是尽头，也唯有修炼到了第四步，且达到了极致的大能，才可以制造以及看透这树叶。”“如此来说，那灭圣依靠道域之宝，最终展现出的，就是第四步极致之力了。”白小纯笑了，这片树叶此刻在他眼中，没有什么出奇的地方，不过以此倒是可以凝聚成一枚钥匙……前往未央道域的钥匙！“似乎……我能做到的，不仅仅是这些。”白小纯想了想，看向那片自己制作的时空，眯起眼睛后，他的目中瞬间竟折射出无数个眼前的时空，那些时空在他的目中，数不清有多少，而每一个时空内，似乎都有一样的众生与万物，只是他们的命运，似乎全部不同！可这样的举动，仅仅是一瞬间，白小纯面前的时空就好似要崩溃，甚至他目中的所有时空，都要崩溃。白小纯目光一闪，目中的一切消失，就连他面前的星空变成的时空，也都消失，一切都恢复如常，铺展开来，众生依旧，万物依旧。“不是我做不到，而是……这片星空无法支撑这样的改变，不过按照未央道域的说法，这样是不是就是他们不可碰触的……第五步？”“有机会要去未央道域看一看，他们的星空，是否能支撑。”白小纯打定主意后，不再理会那片金色的树叶，而是轻声的又自问了一句。“那么什么是永恒？”白小纯刚刚自言自语完，他就摇头一笑。“这世间又怎么会有真正的永恒，就如同未央道域所说的第四步，恐怕在他们眼里，就是永恒了。”“如果真的有……那么或许只有想象力，才是永恒了。”白小纯感慨轻叹。“想象力，是一切认知中，最弱也是最强的力，准确的说，也就是念了。”“如同当初我第一次看到月亮花传出种子，扩散四周时，之所以会觉得心底触动，那是因为……我就是永恒之母念头所化的三尊永恒之子里，魁祖的众多念头之一所诞生的啊。”白小纯闭上了眼，依稀间，他似乎看到了曾经的岁月里，永恒之母散出了无数蒲公英般的种子，每一个里面都有她的念，她希望能从其中诞生出未来化解这场浩劫的孩子……这些念融合在一起，化作了三位主宰，而他们在死亡后，所有被融合的念，也再次扩散开来，其中一缕……白小纯在里面，感受到了自己的气息。白小纯哈哈一笑，站起身，在他起身的瞬间，他四周一切消失，他迈步中向前走去，随着脚步的落下，他四周的星空无声无息间，出现了漩涡，这漩涡就好似之前他所创造的时空，在这不断地扩散下，直接就贯穿了一切，露出了其内……一条浩瀚的长河！时空长河！白小纯的身影带着笑声，一步走入时空长河内，随着身影消失，他的声音，从那时空长河中传出，回荡星空，回荡时空，久久不散。“一念成沧海，一念化桑田，一念斩千魔，一念诛万仙……唯我念……永恒。”　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17956049.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1310章 念起天劫现
司马南没有回归，他在看到了白小纯的雕像后，就好似看到了神祇，他选择了守护在这里，他更是将此地，当成了整个星空的唯一神圣之地。甚至他发现，在此地修行，似乎比在任何地方都要玄妙，尤其是这里的时光流逝，似乎与外界不一样后，司马南更是激动，向着白小纯的雕像又一次膜拜。在之后的岁月里，他居住在这里，膜拜守护白小纯的同时，也整个人平静下来，只是就算再平静，每一次他看向白小纯的雕像时，依旧目中还是狂热无比。就这样，时间慢慢流逝，渐渐的，星空中的一百零八万界，出现了第二位，第三位，第四位太古……星空时代的到来，使得每一个族群都渐渐有太古出现，虽不是每一个太古都会选择踏入星空游历，可还是有不少太古强者，在星空遨游。尽管无法做到如司马南那样，在没有第二位太古时横扫一个又一个世界，可陆续出现的那些太古强者，依旧热衷行走星空，去看一处处他们之前的人生里，没有见过的世界。于是，在司马南之外，出现了第二个感受到灵魂渴望的太古强者，他的样子与司马南不同，整个人看起来就是一块巨大的岩石，在到来后，在看到了白小纯的雕像后，他一样颤抖，一样震动，一样膜拜。渐渐地，第三个，第四个……当发现了白小纯所在之地的太古强者，超过了二十人时，关于远古的神话，也随着有人从白小纯这里离去，传遍了整个星空！慢慢的，越来越多的世界知道了白小纯的存在，越来越多的修士开始翻阅古籍，找到了在历史中的描述，越来越多的世界开始在交流中发现，对方的身影，不仅仅是出现在自己的世界里，当他们意识到，这星空的无数世界，竟都流传着一样的传说后，每个修士内心的震动，都是无以复加。太阳神，月亮仙，造物主，风灵，岩祖，万能……这一个又一个被记录在不同族群历史内的称呼，随着被重新翻出，带来的震撼如同风暴，横扫整个星空无数族群。“神灵……真的存在！！”“是他创造了世界，是他创造了生命！！”“更是他……开启了修真界！！”这一幕幕传说的神话，当成为了现实后，带给修真界的轰动，使得越来越多的太古强者，如同朝圣一般前往大陆所在，于这里感受白小纯化作的雕像的光芒，感受这里的神圣，甚至以能来到这里为荣耀。与此同时，白小纯的称呼，也再次多了一个。星空之源！这种与神话传说重叠的风暴，在之后的岁月里，始终没有消散，随着司马南的归墟，随着一一位位曾经自发的守护白小纯的太古老去，又有新一代的太古，来到这里，追寻他们生命灵魂中，想要靠近神灵的本能印记，守护在白小纯身边。可众生性格不同，思想不同，在这一八零八万界内，还是有不少强者，虽认同白小纯的存在，可却没有敬畏之心，有的是……欲取而代之的坚定意念。“屠神，方可成仙神！”这个说法，就是他们内心的执着，带着这样的执着，在若干年后，在太古时代发展到了极致时，终于……星空中出现了第一位……主宰！！主宰的出现，与太古截然不同，他的出现直接就撼动了星空的格局，使得整个星空的族群，开始了要么归顺，要么死亡的战争选择。在收服了上万个族群世界后，这位主宰麾下的势力，已经可以称的上浩瀚无边，而在这个时候，他做出了一个选择。他来到星空核心，传说中的神圣大陆，站在白小纯的雕像山下，他要挑战……白小纯！！这场挑战，轰动了整个星空无数族群，只是还没等他们赶过去亲眼目睹这场战斗，一切……就结束了。从神圣大陆上那些守护白小纯的太古强者的玉简内，这场挑战的画面，被越来越多的修士看到，任何人在看到后，都会脑海轰鸣，沉默许久，起身向着神圣大陆所在的方向，深深一拜。玉简画面里，那位主宰身体飞出，化作一道流星长虹，本源之力爆发，气势足以撼动星空，可在靠近白小纯的一瞬，白小纯化作的雕像一动不动，可那位主宰的身躯，竟直接的瓦解，好似被抹去一般，无声无息的消散了……没有人知道这是什么力量，所有看到之人，最终只能将其称呼为……神灵之力！再没有人敢挑战神灵，直至又过去了很多年，随着主宰时代的崛起，随着关于神灵抹去主宰的事情成为了传说，渐渐的，一尊尊主宰，在各自的族群中，在世界意志的认可下，相继的出现了。也正是在这个时候，这诸多的主宰里，诞生出了一位……至强的主宰，他的道与其他主宰不同，似依靠吞噬，如同黑洞一般，使得自身走到了极致，他成为了，第二位，挑战神灵的修士！他想要吞噬神灵，进而自身成神，他的到来，引起了整个神圣大陆所有守护者的骇然，可却无法阻止，只能看着这位当今时代最强的主宰，背着手，一步步，走向山峰。“神灵……我相信你存在，可我更相信的是，你……只不过是上一个宇宙时期，存活至今的老家伙罢了，你又何必苟活至今，不如成全了我！”主宰淡淡开口，在那山峰下，抬起脚步，正要踏上山峰，可就在这时，忽然的他全身猛的一震，呼吸骤的急促，身体想要后退，可还没等他退后，他的身体，他的一切，在四周守护者的呆滞下，无声无息的，消散了……四周一片死寂，这一幕，与传说中当年第一位主宰挑战的下场，一模一样……就在四周所有的守护者心神震动，脑海空白时，忽然的……山峰上的雕像，其闭着的双眼，竟缓缓睁开。随着睁开，星空内所有的太阳，爆发出前所未有的光芒，所有的月亮，同样璀璨无尽！一百零八万界的所有众生，都全部身体一颤，心神中掀起惊天风暴时，他们的耳边，传来了温和中带着沧桑的声音。“是我疏忽了……念起，天劫现。”在这声音回荡的刹那，星空内所有世界本身蕴含的本源与法则，竟无形的被改动，仿佛是加入进去了某种意念，使得任何世界，乃至整个星空，从这一刻起……出现了一道规则。那是天劫的规则！！从此，世间有了天劫，那些挑战者，去挑战天劫，就等于挑战了白小纯！白小纯没有阻止挑战，可他想安静的感悟，索性创造了天劫，更是在这声音出现的瞬间，神圣大陆上所有的守护者，他们的身影都消失了，出现在了属于他们的各自的世界中。更是在这一刻，众生乃至一切的典籍里，关于白小纯的描述以及记忆，都尽数的被抹去……就仿佛，白小纯从来没有出现过任何族群的历史中。而神圣大陆所在的地方，也模糊起来，渐渐不被修士察觉与看到，从此之后……星空的族群依旧发展，挑战者依旧存在，可关于白小纯的传说，关于星空之源的神话，再没有人能想起，没有人能知晓，一切的一切，都被抹去了。时间，一点一点的流逝……　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17953054.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1309章 见神
进行了这最后一次引导后，白小纯没有继续去注视星空万界的无数族群，他依旧盘膝坐在当年永恒仙域消失的地方，此地也在这无数的岁月中，在白小纯的无意下，渐渐形成了一片大陆。坐在这里，白小纯闭着眼，他的身体在这悠久的岁月中没有移动，好似化作了一尊雕像。在这生命从无到有的起源与崛起中，白小纯没有感受到永恒本源的玄妙之意出现，似乎随着永恒之花的沉入时空长河，永恒本源黯淡的已无法去摸索，又或者……已经消失了。“创造生命之后，就是……感悟本源。”白小纯在心底轻声呢喃，他的神念刹那扩散，融入整个星空，从这一百零八万界，从这无数生命崛起形成的规则中，开始了他的感悟。当年的他，以开启整个星空之光为道，成就主宰，这一刻的他，已经完成了这一点，甚至不仅仅开启了星空之光，更是让星空重新诞生了生命。可白小纯没有去在意自己的修为，他的脑海里只有一个方向，感悟星空万界所有本源，凝聚融合在一起，自创永恒！“你们……等等我，很快了，很快了……”白小纯心底轻声，神念扩散，心神沉浸在感悟里，意识渐渐成为了星空的一部分。时间在一次流逝，这一次不是十万年，百万年，而是过去了更久……久远到已经很难去计算了，久远到在那星空的一百零八万世界里，白小纯已经成为了历史，只有古老的典籍中，才会有对他的一些记录。同时随着一代代生命的出现，他们对于古老的传说，已经不再相信，他们相信的是自己修炼而来的力量！当年的白小纯，只是洒下了种子，如今整个星空无数族群的修真界，也在这岁月的流逝下，推陈出新，创造出了无数的功法，神通，法门……修真界的繁荣，战争的爆发，一切的一切，都在推动修真界的发展。直至，在经历了这无数的岁月，在数不清的天资绝伦之辈，用他们的一生去尝试，在总结了所有错误的道路后，在这一天，一个修士，踏着前人的肩膀，一跃而起，成为了整个星空一百零八万族群里，第一位……天尊！！随着晋升，随着其所在世界意志的认可，踏入巅峰，开创了这一代修真界前无古人壮举的他，试图突破其所在族群的世界，想要踏入星空，可却穷极一生之力都失败后，慢慢的，一处处世界，一个个族群内，陆续的有天尊强者晋升！整个星空的修真界，也随之进入到了天尊的时代！几乎所有的天尊强者，他们这一生的梦想，都是想要踏出自己的世界，走入他们能看到，可却无法触摸的星空，他们相信，突破天尊的办法，就在星空中。只是，没有任何天尊成功，最惊艳绝伦的一位，也只是走到了苍穹的尽头，半只脚，踏入到了星空中而已。直至若干年后，在这各个族群的天尊都有数位乃至更多后，终于……第一位太古，出现了。那是一个老者，他在修为突破的瞬间，其笑声传遍所在世界，在其世界内无数修士的震撼与狂热中，这老者升空而起，站在苍穹上，他目中激动。“我司马南，终于突破！！”“这个境界，就是传说中的……太古！！”这老者仰天大笑，身体一晃，直接踏上苍穹尽头，看着星空时，他更为振奋，迈步间，直接就……踏入星空！！“星空，星空！”老者站在星空中，整个人已振奋到了极致，尤其是在他的双目内，更是露出野心！他要去看看这个星空，他要去寻找，星空内除了他们的世界外，是否还有另外的世界，就这样，随着他的离去，随着他的身影，在接下来的岁月里，出现在了一个又一个世界中，修真界，迎来了星空时代！！作为第一个太古，司马南在这星空中走了上千年，他去了超过十个世界，凭着其强悍的修为直接奴役，只是没有办法带走，也做不到让自己族群的同伴降临，于是在搜刮了这十个世界族群的磅礴资源后，他离去开始了新的征程。而在经历了十个世界后，司马南的心也平静下来，可在这平静的背后，是强烈到了顶点的自信，他相信……自己在这星空中，已经是站在了绝对的巅峰，除非有第二尊太古出现，否则的话，他就是这片星空里的最强者！“无敌，有时候真的很寂寞。”司马南叹了口气，盘膝坐在一把巨大的骨剑上，在这星空前行，寻找下一个世界时，忽然的，他猛的侧头，遥望星空的一个方向。“那里……似乎有什么召唤……”司马南皱起眉头，这还是他第一次在星空中，有如此感应，沉默片刻后，对于修为的自信，使得他冷笑一声，竟改变方向，直奔那似乎传来召唤的方向而去。“看看是什么东西，敢来召唤老夫！”司马南抬起头，神色内带着傲然与冷漠，随着他的前行，时间流逝，当一甲子岁月过去后，司马南也都迟疑起来，他发现，那传来召唤的地方，居然如此远。“到底是什么……”司马南皱起眉头，如今的他，也已经察觉到了不对劲，准确的说，不是那里在召唤他，而是从他的灵魂深处，产生了某种吸引，似乎在催促着他去靠近，沉吟许久后，司马南还是相信自己的修为，于是再没有迟疑，展开全速，轰鸣而去。因他距离那传来召唤之地并非很远，所以在又过去了一甲子时光后，终于在这一天，司马南看到了远处的星空，居然存在了一处大陆！“这鬼地方居然是片世界？”司马南目光一闪，冷笑起来，两甲子的时间，灵魂中不断传出的渴望与催促，让他已经很是烦躁，此刻神识散开，在观察之后，他确定这里没有什么危机，于是一晃之下，直接就降临这片大陆。在踏入大陆后，司马南立刻惊奇，他在这里没有感受到任何生命，四周一片荒凉，可灵魂内传出的渴望，在他进入这大陆后，更为强烈，这就让司马南迟疑了一下，只是耗费了两甲子时间来到这里，他岂能看都不看一眼，就立刻离去。此刻沉默少顷，司马南目中露出寒芒，一晃之下，顺着自己灵魂的渴望，直奔这大陆深处，许久之后，他看到了远处，出现了一座山峰！准确的说，这是这片大陆上，唯一的山峰，他更是看到了在那山峰上，竟……有一尊盘膝打坐的雕像！在看到这雕像的刹那，司马南全身狂震，呼吸急促，脑海更是掀起滔天的轰鸣。“这雕像……这雕像……”司马南的灵魂此刻在颤抖中，仿佛孩子看到了父亲一般，竟使得司马南自己都无法控制的，直接就向这个雕像跪拜下来。他的心中掀起大浪，他认识这个雕像，那是他在自己的族群内，甚至在其他十个族群内，都注意到的，在无数年前的一个传说，这个传说如今已经没多少人知道了，甚至就算知道的，也都认为是神话罢了。就算是他，曾经也是如此，直至在这十个世界里都看到了那段关于神灵的描述后，他感觉到了这里的不对劲，可毕竟太过久远，于是只是记在心里，直至现在，看到了雕像，他的一切记忆全部浮现。尤其是来自灵魂的波动，使得他瞬间就明白……传说，是真的！眼前这个雕像，不是任何一个族群雕刻放置在这里，司马南的修为以及灵魂的感受，都在告诉他一个事实……这雕像……是活的，他的修为，在这雕像面前，根本就微不足道，甚至他本能的感受到，只要对方一个念头，别说是自己，恐怕自己的族群，乃至整个星空……都可瞬间被抹去！！因为对方，就是在他以及那十个世界的传说中，远古时期，存在了万物之源，一切族群之祖的太阳神！！“我……看见了神灵……”司马南颤抖，跪在那里，如同他的祖先一般，匍匐在地，一动不动。　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17942081.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1308章 引导与开启
时间再一次流逝，植物的出现，似乎划开了某种时代的分割，渐渐地，一处又一处世界，被颜色不同，样子不同，因各自世界的法则不同，从而形成的，似乎本质上相同的无数植被。这些植被的弥漫与扩散，占据了海洋，占据了大地，占据了山丘，占据了所有……在接下来的数十万年里，它们，在阳光形成的微弱生命，以及蓝藻，还有软体生命之后，成为了星空万界的又一位主人！直至有一天，海洋里，出现了鱼，岸边出现了好似既能在水中生存，又可以在陆地上存在的生命，白小纯的眼睛注视下，他看到了好似蛤蟆一般的生物，以其不同的样子，在一处处世界里，相继的诞生出来。直至他在草原上，看到了动物，那好似蜥蜴一般的身影，让白小纯化作太阳的眼睛，也都散出更明亮的光芒。似乎在这一刻，星空所有世界内，所有的生命的灵魂中，都在回荡一个声音。“就快了……”这声音在传出时，所有的植物都舒展了身躯，所有的动物都抬起了头，疑惑的看向天空，所有的鱼儿都停顿了一下。虽很快这异常就消散，可似乎这一幕，在所有生命的印记里，都成为了让它们迷茫，从而本能的留下的烙印，随着它们本能的去相互狩猎吞噬，这印记似乎也传承下去。时间的轮盘，再一次转动，或许十万年，或许百万年，或许更久……星空万界，在大量的动物出现后，终于诞生出了能在天空飞翔的鸟类，那一只只飞鸟，样子不同，在各自的世界里，展翅翱翔。而飞鸟的出现，似乎再次划开了一个时代，星空一百零八万界内，渐渐地出现了更多的动物，这些动物似乎因为是胎生，从而更为灵活，更为聪明，它们的出现，使得这整个星空，彻底苏醒！！在接下来的无尽岁月里，星空万界内，数不清的生物种群衍变出来，它们各自为了生存厮杀，各自为了生命传承去争夺，在那一处处世界里，在这岁月的洗涤与淘汰下，在白小纯的身影，时刻的注视中，有一天，他看到了一种好似猴子一般的生物，学会了捡起石块去战斗，为了更好的拿起石块，它们慢慢的不再四肢奔跑，而是蹒跚一般，站了起来！那一刻，白小纯目中的光芒，前所未有，在他的凝望中，这学会了依靠两条腿奔跑的生命群体，他们群居，他们狩猎，他们看到天空的闪电会被惊吓，他们看到闪电落在大树上燃烧时会恐惧！可在学会了使用简单武器后，在接下来的岁月里，成为了这片世界的霸主！与他们相似的生命群体，在每一个世界都有，陆续的，在接下来的岁月里，白小纯看到了那一百零八界内，有的一样是与猴子相似的生物衍变，有的则是飞鸟衍变，有的则是岩石形成的生命衍变，还有的仿佛是空气中凝聚出的生命体。无数的种类，数不清的族群，在这各自的世界里，在各自的规则下，慢慢脱颖而出！在这个过程中，白小纯并非只是注视，他虽没有引导这些族群使用武器，可却引导他们将燃烧的树枝带走，成为了族群的火种，他引导那些飞鸟族群，学会了利用风的力量，他引导那些岩石生命，掌握了修建的意识，他的身影，在每一个族群衍变发展的过程中，都有存在，去简单的引导，去启发他们的智慧。“什么是智慧……”黑夜里，白小纯站在一处山峰上，看着下方山谷中，一处巨大的燃烧火团四周，不断欢呼的人群，他们穿着简单的兽皮，发出的声音也充满了蛮荒之意，可他们在注视火团时露出的喜悦，让白小纯陷入了沉思。许久，白小纯忽然抬起手，向着火团一指，顿时这火团猛的狂暴起来，燃烧的剧烈声响，使得四周所有的人群都发出恐惧的惊呼，全部后退，一个个颤抖中，似要远离这里。可就在这时，忽然其中一个野人，指着火团，声音急促的同时，更带着不可思议，他的声音引起了其他野人的注意，纷纷停身看去时，他们看到了，在那火焰的爆发下，火里居然出现了一个身影。那身影穿着他们不认识的长袍，有着一头长发，高大无比，站在火焰中，似遥望远方……这正是白小纯的身影。此刻的白小纯，他的眼睛注视着那些野人，他想要知道，这些原始的人类，在看到火焰中的身影后，会去怎么做。很快的，火焰四周的野人在阵阵惊呼后，那第一个发现火焰异常之人，突然的，就向着火焰跪拜下来，整个人匍匐在地，如同放弃了一切抵抗，目中更是露出了好似狂热崇拜之意。很快的，随着他的举动，四周所有的野人纷纷效仿，在他们的狂热下，白小纯目中有了明悟，那火焰内的身影，也慢慢的模糊，直至消失，可在消失的瞬间，这团火焰的光芒，映照了整个天空，那种浩瀚之意，使得这片山峦之地所有的野兽，都颤抖恐惧。在接下来的时间里，白小纯看到这个族群的野人，他们看向火焰的目光始终都带着敬畏，甚至每次狩猎回来，都将最珍贵的一些食物，送入火焰内，看着火焰将那些食物焚烧成灰后，他们目中的狂热更浓，在火焰四周又一次的匍匐，好似……膜拜！甚至，那最早看到火焰内的身影，第一个匍匐膜拜的野人，用一些植物的汁液，在身上简单的画出了火焰身影的图画后，他的地位一下子就在这个族群内不同，这一幕幕，让白小纯触动极大。他忽然明白了。“智慧的开启，就是……想象力！”“想象石块可以成为武器！”“想象火焰可以驱散黑暗！”“想象不存在的事物，想象有神灵存在，去膜拜，甚至作为图腾……”“因为有了想象力，所以才有了行动，而这一切凝聚在一起，就是智慧的萌芽！”白小纯目中露出奇异之芒，他看着这个族群许久，闭上了眼，再次睁开时，他已在了另外一个世界，在那里，他开启了引导无数族群想象力的步伐。时间再次流逝，在白小纯的引导与开启下，一百零八万界的各个族群，在被开启了想象力后，在相信了这天地间存在了不可思议的力量后，不知不觉下，白小纯已经成为了无数族群的神灵……在这无数族群的发展进程里，甚至可以说从他们生命本源的诞生过程中，那一代代烙印在灵魂里的印记，都使得白小纯的身影，无处不在。几乎所有的族群，都有他的雕像，都对他膜拜，有的把他当成了太阳，有的把他当成了造物主，有的把他当成了天神……他在这无数族群，有无数个名字，有的称呼他太阳，有的称呼他万能，有的称呼父神，岩祖，风灵，等等。同时，随着各自世界的族群，都在这岁月下，不断地发展与壮大中，在真正成为了各自世界唯一主导的巅峰生命后，文明出现了。每个世界的文明因规则而不同，有的修建了城池，组成了国家，有的则是形成了家族，有的则是各自单独存在，有的占据了天空，俯视大地，有的是在地底生存，等等……数不清各式各样的文明，在这星空内，陆续盛开。可无论是哪一个族群，哪一个文明，都不约而同的，在发展到了这种程度后，本能的想要去接近他们的神灵，从而获得神秘力量，想要去成为神灵那样的存在。对于这一切，白小纯在思索之后，他的身影再一次降临，对整个星空的万界，进行了最后一次引导与开启。他将修行的理念，化作了种子，洒遍整个星空。渐渐地，若干年后，各个世界，各个族群里，开始出现了具备神秘力量之人……这一刻，永恒灵域的新一代修真界，诞生！　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17939510.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1307章 起源
这世间有一种力量，在一种人身上会无限之大，可在另一种人身上却有限之小，它在一种人身上能强悍的去撼动天地，又在另一种人身上微弱的被残风熄灭。它可以让生命意志长存，又能顷刻间，消散的干干净净。这力量，叫做执念。从时空长河内，将永恒仙域捞出，这就是白小纯的执念，这执念之强，之重，化作的执着，似成为了孤独的白小纯，支撑自己生命的一切！“没有永恒，我就创造永恒！”“没有本源，我就创造本源！”“没有生命，我就创造生命！”白小纯抬起头，看着永恒仙域消失的地方，他的目中慢慢深邃。许久，白小纯闭上了眼，将目中的深邃遮盖，盘膝坐在了星空中，这片永恒仙域消失的地方。当年的他没有去考虑过，为何通天世界明明是魁祖的身躯内，可却有阳光存在。他也没去考虑过，为何星空都漆黑了，永恒仙域却有日月起伏。哪怕他成为了太古，也仿佛没有去意识到这个问题，乃至主宰时，他有资格去揭开这一切，但与逆凡的一战，让他没有时间去思索，直至如今，走在星空中，白小纯的心里已有了答案。通天世界也好，永恒仙域也罢，这永恒之花内的一切日月，都是永恒之母幻化出来的，因为……“生命，需要阳光！”白小纯轻声喃喃，双目睁开时，他的左眼散发出强烈的光芒，慢慢的，竟化作了如同太阳一般的璀璨。这左眼的光，来自于白小纯当年修炼的人祖变中的太阳眼，如今在白小纯这主宰境界中，无限的爆发，散出的光芒在这一瞬，向着整个星空扩散，弥漫星空的一百零八万界，最终各自汇聚在一起后，形成一颗颗巨大的光团，直至凝聚，成为了太阳！！那是一百零八万颗太阳，同时……它们都是白小纯的左眼！太阳的出现，星空一瞬间变的不同，那一百零八万废墟，也在这一刻，好似震颤起来，没有结束，白小纯的右目在这一瞬，同样散发出光芒，这光芒柔和，那是……月亮目！一百零八万界，有了太阳，又岂能没有月亮，这一刻，一百零八万颗月亮，一样凝聚出来，从此日月交替，在这星空万界中，有了黑夜，有了白昼，有了阳光，有了月光！永恒仙域的日月是永恒之母虚幻创造出来，而如今的星空日月，它们不是虚幻的，是真实存在，是白小纯的双眼！“有了日月，有了黑白，还需要种子……生命的种子……”白小纯喃喃中，他的身体慢慢的不动了，可却有生机之意，化作了种子，从他的身体内飘散出来，在这星空的一百零八万界中，好似引子一般，深深埋下。白小纯依旧在盘膝，他似不会再起身，永恒的守护在家乡消失的地方，可他的眼睛弥漫星空，他的身影……同样在这星空内，任何一处地方，都可幻化。时间慢慢流逝，一年一年过去，星空万界的日月交替，使得那一处处废墟，渐渐出现了复苏的征兆，隐隐出现了生机，白小纯埋下的种子，也慢慢的融化，滋养了所有的世界。直至过去了十万年……沧海桑田，日月变迁，当年的一战已经成为了久远，在这没有见证者的历史长河中，化作了虚无的一部分，似乎就连白小纯自己，也都成为了无人知晓，无人铭记的曾经。永恒灵域的一百零八万废墟，也都有了变化，在日月中，在风雨下，在白小纯的生机滋养里，那一处处残骸建筑，已经成为了飞灰，随着岁月的流逝，消失了。直至有一天，其中一处曾经的废墟世界，出现了……这星空里，第一类生物！准确的说，这生物太细微，肉眼无法看到，甚至就连神识，也都需要很认真的去凝望，才可以察觉它的存在。这是一种无意识的生命，无比的微弱，可又无比的盎然，似乎它们的出现，是因阳光的照耀，慢慢的，不仅一个界如此，而是这一百零八万界，陆续的，都出现了这样的细微生命。它们似乎没有固定的样子，甚至也都说不清它们的模样，只能感受它们的诞生与存在，甚至就连当年永恒仙域消失的区域，白小纯盘膝打坐的地方，也出现了这些细微的生命。它们的诞生，好似让这安静的星空，变的不同，虽还是寂静，可却生机越发的盎然与浓郁，白小纯化作日月的双眼，默默的注视这些细微的生物，看着它们在接下来的数十万年里……改变了世界，改变了这一百零八万废墟。或者，已经不是称呼是废墟了，如今的一百零八万界，就好似新生的天地，看不到丝毫曾经废墟的残骸，甚至有不少世界，在这无数年的风雨里，出现了海洋。还有不少世界，出现了山丘，尘埃化作了泥土。直至有一天，在那海洋里，出现了成片成片的蓝色的藻类生命，它们无声无息的弥漫了海水，在不同的世界，有不同的样子，即便是没有海水的世界里，在那泥土中也一样出现了类似的生命。白小纯的身影，在这些生命出现之时，降临在了一处世界的海洋中，他低着头，默默的看着海水，右手抬起时，从海水内捞出了这些蓝藻，闭上了眼。“快了……就快了……”许久，白小纯的身影消失，他手中的蓝藻飘落，重新融入大海。之后的岁月里，这些蓝藻以及类似的生命，它们改变了海洋，改变了大地，进而改变了世界，使得这一百零八万世界，生机越发的浓郁起来。有的世界，天空蔚蓝，阳光明媚，能看到白云朵朵，仿佛纯净的让人痴迷。有的世界，雷霆滚滚，黑云弥漫，虽森然异常，可却同样符合其世界以及生命的纯净！还有的世界，虽一片干裂，火热无比，但一样在这世界里，有生命的征兆焕发出来。一百零八万界，并非每一界都是人类，这是无数个族群，无数个规则，无数个本源衍变下，诞生出的各自符合其生命的法则。白小纯的眼睛，看着这一个个世界，他的身影在这众多的世界内降临过，观察过，直至又过去了数十万年，一个个世界内，出现了似没有骨头的软体生命，有的带着壳，有的没有壳，甚至样子也都稀奇古怪，有的具备了攻击性，有的则是温和无比。更是还有不少，很是奇妙，碰触一下就会消失不见……可它们的出现，却是让这星空的万界，从原本的单调中，一下子多出了一些色彩，更是在它们出现之后，渐渐地，不知过去了多少年，其中一处世界内，大地上，终于出现了一株……植物！！这是一颗像是小草，可又不同的植被，它很小，只有指甲盖一般，甚至仔细去看，还可以看到在它的体内，似只具备了一个细细的如同发丝般的小管……白小纯的身影，出现在这株植被的旁边，他蹲下身，望着面前脆弱可却坚韧的植被，感受着它身上散出的生命，他的脸上第一次露出了笑容。“真的……快了……”　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17930894.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1306章 罗天无情
他的身体都来不及颤抖，此刻在那第四指的玄妙下，直接就崩溃，化作了无数灰气试图逃遁，可依旧还是被追击，随着玄妙之意的擦拭，随着抹去，这些灰气似极为顽固，竟重新凝聚，再次化作了灭圣的身影，只是他的目中带着恐惧，又一次逃遁。但依旧无法改变注定的灭亡，在那玄妙之意的扩散中，在他的一次次的崩溃又重新凝聚下，他全身的灰色雾气越来越稀薄，他的气息同样越来越微弱。甚至在一次次的重新凝聚下，他的双腿已经消失，他的身躯，他的手臂，都已散去，此刻只剩下了小半个身体以及头颅。“不甘心啊！！”灭圣深感苦涩，明明成功就在眼前，堪堪只差一步，他就可以成为永恒，只是这一切……突如其来的，就直接轰塌。眼看他的头颅就要消散，在这强烈的癫狂中，灭圣猛的看向飘散向永恒仙域的白小纯，他的目中露出一抹阴狠！“既然我无法成功，那么……就索性让这永恒灵界，再诞生一尊罗天……”“罗天无情，而你有太多牵挂，如此怎么能化作真正的罗天……”“也罢，我就来成全你，让你从此……无情冷酷，无亲无朋，让你的一切过往，都被埋葬，让你……经历这最后的洗礼，成为罗天，灭去未央道域！”随着话语的传出，灭圣忽然笑了，在这笑声里，他仅剩下的头颅，突然之间就散发出前所未有的黑色光芒。这光芒在出现的一瞬，直奔永恒仙域而去！在靠近永恒仙域的刹那，居然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，覆盖整个永恒仙域，在其内众生的惊呼中，在玄妙之意的追逐抹去下，灭圣知道，自己不可能去崩溃永恒仙域，这没有意义，以他们的神通，虽无法复活同境界之人，可复活永恒仙域上的众生，不是不可能。所以，他的目的，不是灭杀，而是……“以我无穷生命为代价，以我苍茫道域三大域宝为代价，开启……时空长河！！”灭圣的声音，骤然传出，轰鸣星空的刹那，他化作的漩涡，顿时就转动起来，这转动的速度越来越快，隐隐的，竟能看到，在那漩涡内，似有一个罗盘，更有一黑一白两个珠子！这三样物品散发出古老的气息，竟在出现的一瞬，使得这漩涡滔天而起。“老夫的三大域宝，虽被永恒封印，无法施展，可成为开启时空长河的箴言，还是足矣！”漩涡内，传出灭圣的声音，其声音竟被拉的很长，回荡星空的同时，这漩涡似开启了一个无法形容的世界，这一刻，星空轰动，所有废墟都在震颤，整个星空都随之混乱起来。可以看到，在永恒仙域的下方，在那漩涡的深处，竟出现了一条大河，河水翻腾间，一股巨大的吸力根本就不可被阻挡的，直接就将漩涡以及其内的……永恒仙域，刹那间，吸入其中！这大河内，散出玄妙之意，散出永恒的气息，更有包括时光在内的无数本源气息，神圣无比，震动星空，仿佛唯一！也正是在这一瞬，冥冥中有所感应的白小纯，虚弱中猛的睁开了眼，他看到了这一幕，他的脑海在这一刹那，直接掀起这一生都没有过的轰鸣巨响。“不！！”白小纯挣扎的咆哮，青筋鼓起，身体哆嗦，整个人已疯狂，想要去阻止，可虚弱的他，就连站起来都做不到，如何阻止。“罗天，这是我……送你的一份礼物，你不用想着去复活他们，封印在时空长河之内，这天地间，九大道域内，老夫没有听说，有人可以从时空长河内，捞出一个世界！”灭圣的笑声带着沧桑，直至消散……一同消散的，还有那条浩瀚神圣的大河，以及……永恒仙域。一切，都安静了。随着时空长河的消失，随着灭圣的死亡，随着一切结束……整个星空都寂静下来，那一百零八万废墟中的冰封，也都顷刻消散，光芒在这一瞬，覆盖所有……只是，在这曾经的永恒仙域所在的地方，白小纯怔怔的看着长河消失的方向，他好似失了神，仿佛成为了没有灵魂的活死人，呆呆的，看了许久，许久……直至一口鲜血喷出后，白小纯昏迷过去，唯有嘴唇还在无意识的颤着，渐渐趋于一动不动，如同一具尸体，在这星空内……没有尽头的飘去……整个星空，虽一百零八万废墟光芒闪耀，可却只剩下了他一个人，在这星空内，孤独的，昏迷着，没有了方向。时间流逝，不知过去了多久，在这安静的星空中，白小纯苏醒了，他没有睁开眼，在苏醒的刹那，好似听到了身边有熟悉的声音在喊着爹爹。“爹爹，你总算醒了，你看我都已经长大了……”“爹爹，小小修为突破了，已经到了天尊啦。”“父亲，我……打算成亲了。”那是他三个孩子的声音，听着这个声音，白小纯的嘴角露出了笑容，他似乎还听到了有温馨的声音，在喊着自己的名字，他能分辨出，那是宋君婉、周紫陌、侯小妹以及公孙婉儿，甚至还有一个熟悉里带着陌生的女子的声音。“小纯，我是……杜凌菲……”这声音很多，白小纯更是感受到有无数让他温暖的目光，似乎在微笑的看着自己，那目光里，他能辨认出有李叔，有大天师，有巨鬼王，有变成小胖的张大胖，有宋缺，有神算子等等……这一切，让他觉得满足，他似乎感受到了阳光洒落在自己身上，感受到了芳草的气息，感受到了众生都在洋溢着快乐。慢慢的，闭着眼，漂浮在星空中的白小纯，他的眼角有泪水流下，他不愿睁开，可最终还是慢慢的，睁开了眼。随着双目的开阖，一切声音消失了，他的眼前，只有星空，他的耳边，只有寂静……许久，许久，白小纯慢慢的站了起来，怔怔的望着远处，沉默了很久，孤独的一步步向前走去，踏着星空，他来到了曾经永恒仙域所在的地方。看着永恒仙域消失的区域，白小纯哭了。“战胜了逆凡，依旧失去了所有……”白小纯的泪水滴落在星空中，他抬起手想要去抓，可却什么也都没有抓到，他想从储物袋里取酒，可却一无所有。他只能默默的坐在这片星空区域中，默默的发呆，默默地回忆，直至有一天，他猛的抬头，目中已经赤红一片，闪露疯狂之色，掐诀间，竟展开亘古卷，回溯时光，消失无影。可很快的，白小纯苦涩的走了出来，哪怕回溯时光，哪怕在那镜像里，他也都再也找不到了永恒仙域。仿佛随着沉入时空长河，哪怕存在于岁月里的痕迹，也都被抹去了。“时空长河……”白小纯沙哑的开口，他的声音低沉，仿佛蕴含了体内无尽的悲哀，只是却无法宣泄，泪水也不足以将这悲伤化去，使得悲伤，在他的身体内沉积，改变了声音。“被封印在时空长河内……并非死亡！”“灭圣可以打开，我……一样可以！”白小纯呼吸慢慢加重，抬头后，立刻就修为爆发，他尝试了无数的手段，尝试了许久时光，甚至尝试去操控永恒本源的玄妙之意，只是却发现，随着永恒之花的消失，永恒本源的玄妙，也黯淡下来，好似消失了一样，仿佛生命，是永恒本源存在的源头。没有了永恒之花，星空虽明亮，可却除了白小纯外，再没有第二个生命，永恒本源也都沉寂消失。可白小纯没有放弃，再次尝试，直至无数次的精疲力尽，可依旧难以打开时空长河，甚至他自己都不知道，如何将时空长河开启。苦涩中的白小纯，没有绝望，他闭上眼，再次睁开时，目中露出无比的坚定。“主宰境界无法打开，那么……我若能成为永恒境，一定可以！”白小纯低声喃喃。他知道，永恒境界并非只有融合永恒之花才可，与逆凡的一战，初步掌握了永恒本源化作的玄妙之意的白小纯，他能感觉到，一定还有其他的办法，成就永恒！“永恒本源，存在于万物之中，存在于任何一道本源之内……现在虽黯淡不可感受，可……若万族苏醒，星空重现生命与族群，重新修道，随着生命的出现，随着修士的出现……永恒本源，还会再现！”“如果还没有出现，那么……我就自创永恒！”“随着众生的苏醒，随着生命的出现，万物本源也会出现，明悟一道本源如果不够的话，我就明悟十道、百道、千道万道……直至将这整个星空，一百零八万道世界族群的本源，全部明悟……”“融合星空所有本源，凝聚……永恒！”白小纯眼睛内露出歇斯底里的疯狂，这个办法，是他此刻唯一能想到的方式！“永恒仙域，我的家乡……你们等等我，我向你们保证……”带着目中的疯狂，白小纯转过头，看着永恒仙域消失的区域，轻声可却执着，如同誓言一般低语。　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17927946.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com


第1305章 逆陨
第二指，无声无息点出的瞬间，白小纯的头发直接就花白了一半，他的皮肤也似乎失去了光泽，他的生命，他的生机在这一刹那消失，化作了无形之力，去与星空大道共鸣，去与那永恒本源形成的玄妙共鸣！在这共鸣中，他四周的玄妙之意，随之而起，融入白小纯这一指中，直奔来临的逆凡主宰！逆凡主宰面色大变，他低吼中双手抬起，其眉心第三眼，更是爆发出了强烈的黑芒，使得其身体外这一瞬，形成了数不清的黑色光幕，这任何一道光幕，是哪怕主宰全力一击，也都无法碎灭的壁障！此刻全力阻挡的同时，他也在加速冲向白小纯。“你就算能撼动永恒，可你如今太过虚弱，只要靠近，一拳就可杀你！”逆凡咆哮，白小纯面无表情，可在逆凡的声音回荡的瞬间，他的身体竟猛的一震。在这震动中，他身体外形成的无数黑色光幕，这似乎不可被撼动的壁障，此刻也与之前的黑色战舟一样，刹那间就好似成为了图画，被层层擦掉，直接抹去，更是在抹去后，蔓延到了逆凡主宰的身体上。凄厉的嘶吼从逆凡主宰口中传出，他的身体在这一刹那，好似要崩溃，鲜血喷出的同时，其眉心的第三只眼，也都流下了血泪，甚至他剩下的八尊道身，也都在这一刻，全部碎灭死亡！同时，他整个人颤抖中，就连气息也都一下子虚弱了不少，但却以此为代价，抵抗住了白小纯这惊人的第二指。只是他的目中，此刻露出疯狂，竟没有后退，而是迈步间，直奔白小纯，速度之快，刹那就到了白小纯十丈外，正要出手时，虚弱的白小纯依旧面无表情，抬起了手指，点出了第三下，随着手指的点出，他的所有头发都直接成为了花白，他的全身立刻弥漫了皱纹，整个人苍老到了极致，就连目光也都有了黯淡与茫然。撼动永恒本源，驱使玄妙之意的代价，对于白小纯来说，极为巨大，此刻这第三指，似乎是他的极限，在指尖落下的一瞬，那玄妙之意再一次凝聚，直奔逆凡！“不！！”逆凡口中传出咆哮，目中带着惊恐，可他的眉心的第三只眼，直接成为了灰色，使的他的身体，竟好似不受控制一般，依旧冲击，似乎哪怕死亡，也要斩杀白小纯！可就在他临近的瞬间，白小纯的第三指驱使的玄妙之意，瞬间爆发，那抹去之力的扩散，直接就波及了逆凡主宰。逆凡全身颤抖，他的身体肉眼可见的消失，先是双腿，随后双手，身躯，直至其头颅……这曾经叱咤星空，毁灭了一百零八万界的主宰逆凡，他的一切存在，此刻正不可逆的，飞速散去。直至他的头颅也都要被抹去的瞬间，他的眉心第三眼，猛的就鼓涨起来，其内的灰色越发浓郁，似随着逆凡的消失，这第三只眼，也在疯狂的吸收逆凡的一切生命与其一生之道！与此同时，逆凡的双眼，在这一刹那，出现了一瞬间的清澈，这清澈的目光落在白小纯的眼中，白小纯身体一震，他想到了道尘记忆里，第一幕画面中，在那蝗虫漫天的雪地，那个为了弟弟去拼命寻找食物时的孩子的目光。与现在一样，清澈纯净。“弟弟……杀了……灭圣！！”在这清澈的目光出现的瞬间，逆凡即将被抹去的口中，传出了他生命中，最后一声嘶吼！！声音回荡，他的头颅在这一刻，如被擦掉般，刹那抹去！逆凡，死亡！！只是……在逆凡的头颅被抹去的瞬间，其眉心的第三眼，猛的就崩溃爆开！随着崩溃，其内有大量的灰气，瞬间爆发，似与白小纯的第三指，直接对抗！轰鸣中，第三指的玄妙之意消散，那灰色的雾气也都全部崩溃，可却没有散去，而是倒卷凝聚在一起，化作了人形，不再是逆凡，而是散发出更为纯粹的寂灭与死亡之意的气息！这气息，似乎是苍穹无尽，哪怕所有一切寂灭，唯其独存的癫狂！这化作的身影，是个老者，穿着一身灰色的长袍，正是白小纯时光回溯里，看到的那踏着战舟进入永恒大界的灭圣！“可惜，你已无力展开这罗天……第四指！”这老者微笑，身体轰的一声，直奔白小纯，其身体并非实质，而是在这靠近下，重新化作了灰气，似要穿透进入白小纯的体内！可就在他靠近的刹那，虚弱无比，甚至眼前都模糊的白小纯，沙哑的开口。“是么……”他的话语传出的一瞬，其右手抬起，落下了……第四指！！这一指落下的刹那，老者笑容不变，目中更有讥讽，他这一生与强者交手无数，他判断白小纯没有余力，就的确没有余力，如此虚假的诈唬，他岂能上当，此刻身体依旧，瞬间临近！可就在他靠近的瞬间，他的笑容凝固在脸上，眼中却露出无法置信，更有骇然。“不可能！！”他身体不再靠近，而是瞬间倒退……可却晚了，白小纯的一指落下，虽头发完全脱离，虽身体都佝偻起来，整个人散发出浓郁的暮气，全身皮包骨，整个人已经油尽灯枯，生机全部散去，生命也都走到了最后，但偏偏的……他竟没有死亡！！非但没有死亡，甚至还有浓郁的生机，似从他体内，不知什么位置，骤然爆发，这爆发出的生机，明显不是白小纯的，如此一来，这生机虽磅礴，可想要驱使永恒本源的玄妙，耗费极大！只是……这生机的总量实在庞大，倾尽所有，还是可以去激发出……最后的第四指！！“这不可能！！”灭圣心底震颤，他算计了所有，甚至不惜耗费自己准备的道躯，抵消了白小纯的三指，他也判断出，白小纯无法施展第四指，可如今白小纯体内这爆发出的生机，让他的所有判断，所有计算，全部崩溃。“这是什么地方来的生机！！”灭圣迷茫恍惚中，没有注意到，在远处的永恒仙域内，此刻被重新修建的魁皇城中，原本与众人一起都紧张的看向天空的小乌龟，突然惨叫一声，其身体一下子就枯萎，生机大范围的消失，直接就倒地抽搐昏迷过去，其生机只差一丝，就要被全部抽空。“白小纯，我恨你……”小乌龟昏迷前想起来了，它当年被白小纯发现时，与白小纯之间已经有了生命的相连……若白小纯被斩杀的话，它也会死……只是太多年过去，这点事，小乌龟早就忘了，而若是其他存在，就算是与白小纯之间有如此联系，也无法支撑展开第四指，偏偏，小乌龟……是永恒之龟的同时，更是来自星空之外！就算是这样，它那看似无尽的生机，也都被吸走了只剩一丝，才可以让白小纯，加上自己的余力，展开第四指！此刻在这第四指下，星空波澜不起，白小纯疲惫中，眼睛慢慢闭上，似没有睁开的力气，他的身体也失去了支撑，向着永恒仙域的方向，慢慢的飘落……在他双眼闭合的瞬间，灭圣发出前所未有的嘶吼。　　(https://www.biqukan.com/1_1094/17918892.html)　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：wap.biqukan.com
